# Основные команды **Git**

## **git init**
Для создания нового репозитория используется команда **git init**. Команду **git init** выполняют только один раз для первоначальной настройки нового репозитория. Выполнение команды приведет к созданию нового подкаталога **.git** в вашем рабочем каталоге. Кроме того, будет создана новая главная ветка.

## **git status**
Команда  **git status** показывает состояние рабочего каталога и раздела проиндексированных файлов.

## **git branch**
Команда **git branch** позволяет просматривать, создавать, переименовывать и удалять ветки.

## **git add**
Команда **git add** добавляет изменение из рабочего каталога в раздел проиндексированных файлов.
## **git commit**

Команда **git commit** делает для проекта снимок текущего состояния изменений, добавленных в раздел проиндексированных файлов.

## **git diff**
Многоцелевая команда **git diff** инициирует функцию сравнения источников данных Git: коммитов, веток, файлов и т.д.

## **git log**
Команда **git log** позволяет просмотреть историю коммитов.

## **git checkout**
Команда **git checkout** позволяет перемещаться между различными версиями целевого объекта (файлы, коммиты, ветки).

## **git merge**
Команда **git merge** используется для слияния одной или нескольких веток в текущую.


# Работа с удаленными репозиториями

## **git pull**
Позволяет скачать все из текущего репозитория и автоматически сделать merge с нашей версией.

## **git push**
Позволяет отправить нашу версию репозитория на внешний репозиторий.

# Как сделать **pull request**
1 делаем **fork** репозитория
2 делаем **clone** своей версии репозитория
3 создаем новую ветку и в нее вносим свои изменения
4 фиксируем изменения (делаем коммиты)
5 отправляем свою версию в свой Github
на сайте Github нажимаем кнопку **pull request**.
